# Счетчик кликов по ссылкам

Этот проект предназначен для подсчета кликов по сокращенным ссылкам с использованием API VK. Цель проекта — автоматизировать процесс сокращения ссылок и отслеживания кликов через консольное приложение.

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org.](dvmn.org.)

## Возможности

- Сокращение URL-адресов с использованием API VK.
- Получение и отображение статистики кликов по сокращенным URL-адресам.
- Полностью консольное приложение для бесшовной интеграции в рабочие процессы, основанные на использовании терминала.

## Используемые технологии

- **Python**: Основной язык программирования, используемый для разработки консольного приложения.
- **API VK**: Используется для сокращения ссылок и получения статистики кликов.
- **requests**: Простая библиотека HTTP для Python, используемая для выполнения API-запросов.
- **python-dotenv**: Модуль для чтения пар ключ-значение из файла `.env` и установки их как переменные окружения.

## Установка и настройка

### Шаг 1: Клонирование репозитория

Для начала клонируйте публичный репозиторий:

```sh
$ git clone https://github.com/melixz/LinkClickCounter
$ cd LinkClickCounter
```

### Шаг 2: Создание виртуального окружения

Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

- Для macOS и Linux:
    ```sh
    $ python -m venv venv
    $ source venv/bin/activate
    ```
- Для Windows:
    ```sh
    $ python -m venv venv
    $ venv\Scripts\activate
    ```

### Шаг 3: Установка зависимостей

Установите необходимые зависимости:

```sh
$ python -m pip install -r requirements.txt
```

### Шаг 4: Настройка переменных окружения

Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте в него ваш токен API VK:

```env
VK_API_TOKEN=your_token_here
```

## Использование

Запустите скрипт с аргументом URL для сокращения или уже сокращенной ссылкой для получения статистики:

```sh
$ python main.py <URL> [--interval <interval>] [--intervals_count <count>] [--extended <0|1>]
```

### Примеры использования

#### Сокращение ссылки

Для сокращения ссылки выполните следующую команду:

```sh
$ python main.py https://example.com
```

**Ожидаемый результат**:

```sh
https://example.com -> https://vk.cc/shorturl
```

#### Получение статистики по сокращенной ссылке

Для получения статистики по ранее сокращенной ссылке выполните следующую команду:

```sh
$ python main.py https://vk.cc/shorturl --interval=day --intervals_count=7 --extended=1
```

**Ожидаемый результат**:

```sh
По вашей ссылке перешли 15 раз
```

### Обработка ошибок

В случае ошибки будет выведено сообщение с описанием проблемы:

```sh
Произошла ошибка: Описание ошибки
```
